1. instalar node.js



Paso 1. Instalar NodeJS en su ultima versión, para eso entraremos a su web oficial y descargaremos el instalador más actualizado https://nodejs.org/es/

npm init
Paso 2. Actualizar NPM, el gestor de paquetes de node, para bajarnos las dependencias más actuales:

npm install -g npm@latest
Paso 3. Borrar la cache de NPM:

npm cache clean --force
Paso 4. Instalar Create React App, que es un interprete de consola(CLI) que nos va a permitir instalar React facilmente e incluirá webpack para la compilación y minificación del proyecto, un live reload, una estructura básica para los proyectos de ReactJS, etc, veamos como instalar este paquete:

npm install -g create-react-app
Ahora ya tenemos instalado «create react app» y ya podemos generar un nuevo proyecto de React.js

Para generar un nuevo proyecto de React.js y finalmente instalarlo, entraremos al directorio donde queramos generar el proyecto de reactjs y ejecutamos este comando:

create-react-app NombreDeMiProyecto
Ahora entraremos al directorio de nuestro proyecto y lanzaremos el servidor local de pruebas para React:

cd NombreDeMiProyecto
npm start
Puedes comprobar la versión de React que tienes dentro del fichero package.json.

Ahora tendremos disponible la webapp de React 16 en http://localhost:3000/ y veremos nuestro proyecto corriendo, con la página de bienvenida por defecto.

Con esto ya sabemos como instalar React desde cero y como generar un proyecto base.